# Exercícios

Aqui vamos começar a utilizar o JS para criar soluções para os exercícios. 





### 1. Soma Simples

Complete a função SomaSimples. Ela receberá dois valores que precisam ser conferidos para saber se são valores númericos e devolverá o resultado da soma. Caso um dos valores não seja númerico, ela retornará o “NaN”.

**Protótipo de função:**

```js
function SomaSimples(x, y){
    //confere, calcula e retorna o resultado da soma
}
```

**Condições:**

**Valores de entrada:**

x e y: Dois objetos de qualquer tipo.

**Valores de retorno**

soma dos dois inteiros acima ou “NaN” em caso de um não ser um número



**Exemplo:**

**Entrada de amostra**

x = 2
y = 3

**Saída de amostra**

5

---

### 2. Soma de um Vetor

Dada uma série de números inteiros, encontre a soma de seus elementos.

```js
function somaVetor (vetor) {
    // Retorna a soma de todos os elementos
}
```

**Exemplo de Entrada de dados:**

[1, 2, 3, 4, 10, 11]

 

**Exemplo de Saída de dados:**

31

---

### 3.Recorde de vendas

Pedro vende **N** produtos de beleza por mês. Para saber como está ele está progredindo, ele mantém registro de todas as quantidades de venadas no mês em um vetor. Agora, precisamos encontrar qual foi o maior e o menor número de vendas de Pedro.

```js
function confereRecordeDeVendas (vetor) {
    //Seu código aqui
}
```

 **Exemplo de dados de entrada**

10 5 20 20 4 5 2 25 1

**Exemplo de dados de saída**

[1, 25]



Para calcular o bônus de Pedro no final do ano, seu João pediu para que você calculasse quantas vezes Pedro bateu o recorde anterior.

---

### 4. Formatar Dinheiro

Vamos fazer um exercício simples para mostrar dinheiro sempre da forma correta. Complete a função JavaScript abaixo para que ela receba um valor como 0.30000000000000004 e retorne R$0,30 (observe a virgula e o ponto).

 ```js
function formatarDinheiro(valor){
    // Seu código vai aqui
}
 ```

 **Exemplo de dados de entrada**

exemplo 1) Valor = 1.11123

exemplo 2) Valor = 0.30000000000000004

exemplo 3) Valor = 9.999



**Exemplo de dados de saída**

exemplo 1) R$ 1,11

exemplo 2) R$ 0,30

exemplo 3) R$ 10,00