# Exercícios - Terceira Parte

### Construtores

Utilizar construtores para criar objetos gera flexibilidade no momento de programação e também permite a modelagem de dados de uma maneira mais eficiente e reutilizável.

```js
function User(name) {
  this.name = name;
	if (!new.target) { // if you run me without new
    return new User(name); // ...I will add new for you
  }
  // age is calculated from the current date and birthday
  Object.defineProperty(this, "age", {
    get() {
      let todayYear = new Date().getFullYear();
      return todayYear - this.birthday.getFullYear();
    }
  });
  this.sayHi = function() {
    alert( "My name is: " + this.name );
  };
}

let john = new User("John");
// same as
let user = new User;

john.sayHi(); // My name is: John

/*
john = {
   name: "John",
   sayHi: function() { ... }
}
*/
```



#### Exercício

Construa uma classe fabricante, que armazena informações sobre a entidade e possui um array contendo produtos relacionados.

Construa uma classe produto, responsável por guardar informações relacionadas à entidade, como Nome, SKU, Preço, etc.

Inclua métodos que retornem o Nome com Fabricante e também o Preço formatado da forma `R$ 10,00`.

----

### Arrays

O tipo array em JS possui uma série de métodos para facilitar o gerenciamento, adição e remoção de itens.

- `arr.push(...items)` – adiciona items ao final do array,
- `arr.pop()` – extrai o último item do array,
- `arr.shift()` – extrai o primeiro item do array,
- `arr.unshift(...items)` – adiciona items no início do arrray.

- `arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])`

  - Este método inicia a remoção de elementos a partir de `index`, removendo `deleteCount` elementos e depois inserindo os `elem1` até `elemN`.

- `arr.slice(start,end)` - retorna um novo array contendo todos os items do `start` até o `end`, sem incluir o item na posição `end`.

- `arr.concat(arg1, arg2, ...)` - junta dois arrays em um único.

- `arr.indexOf(0)` - retorna o valor da posição de 0 no array `arr`

- `arr.filter(function(item, index, array) {}))` - filtra o array utilizando a função. Ex:

  - ```js
    let users = [
      {id: 1, name: "John"},
      {id: 2, name: "Pete"},
      {id: 3, name: "Mary"}
    ];
    
    // returns array of the first two users
    let someUsers = users.filter(item => item.id < 3);
    
    alert(someUsers.length); // 2
    ```

- `arr.map(function(item, index, array) {})`- Retorna um array com os resultados da função. Ex.:

  - ```js
    let lengths = ["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].map(item => item.length);
    alert(lengths); // 5,7,6
    ```

- `arr.sort()` - Ordena um array baseando em seus valores de string. Caso queira ordenar os itens utilizando seus valores numéricos, é necessário passar uma nova função como parâmetro: Ex:

  - ```js
    function compareNumeric(a, b) {
      if (a > b) return 1;
      if (a == b) return 0;
      if (a < b) return -1;
    }
    
    let arr = [ 1, 2, 15 ];
    
    arr.sort(compareNumeric);
    
    alert(arr);  // 1, 2, 15
    ```

#### Exercício 1

Agora que vimos um pouco mais sobre array, vamos colocar todos os produtos em um array e iterar sobre eles, ordenando por preço, nome, fabricante, etc.

Obs.: Caso você queira facilitar o trabalho de criação de produtos, você pode utilizar ferramentas online como por exemplo [JSON Generator](https://www.json-generator.com/) ou [Mockaroo](https://mockaroo.com/).

